first read of the task: 

- machine abstraite des TOVC obligée
- TOVC ordonné hiérarchiquement selon le numéro correspondant à la classe et le nom et
prénom de l’élève.
- accès accéléré par index
- enregistrements des élèves d'une école primaire
- chaque élève: 
* Un numéro d’identification unique composé de 4 caractères
* Un numéro identifiant la classe, composé de :
           * L’année de scolarisation sur un caractère (un numéro 1 2 3 4 5 et P pour année préparative)
           * Le numéro de la salle (séquentiel par année ou séquentiel pour toute l’école).
* Le nom et prénom de taille variable.
* Le genre sur un caractère. F ou M
* Un tableau des notes de matières selon l’ordre alphabétique correspondant à l’année.

functions to be built: 
I/
1- la machine abstraite et pour créer le fichier (ouvrir(fich,'N'))

  a. Générer aléatoirement le numéro d’identification de l’élève et l’identifiant de la classe.

  b. Générer aléatoirement deux nombres pour 6 années* 100. Faites correspondre ces
  deux nombres aux noms figurant dans deux fichiers textes de noms prénoms algériens
  et genre, séparés par des virgules, que vous devez construire. Ces derniers sont
  chargés en MC pour le traitement.

  c. Une suite de notes selon l’année correspondant aux matières, de chaque année,
  récupérées à partir d’un fichier texte

2- fonction d'insertion d'élève
3- fonction de suppression
4- fonction mise à jour

II/
Le fichier précédent représente l’année en cours. Chaque année est marquée par l’archivage
des résultats des élèves.

un fichier de dossiers scolaires par
élève comprenant les années de scolarisation par élève et la moyenne de passage.
just a silly proposition:
la clé: l'année de scolarisation
le modèle: TOF

un index basé sur les moyennes adapté à la recherche par intervalle

